Let's get right down to business.
Mari kita langsung saja.
Will you show it to me?
Maukah kau menunjukkannya padaku?
"Masako Fukuhara (53), Yuka Fukuhara (26)" -That mysterious Buddha statue.
"Masako Fukuhara (53), Yuka Fukuhara (26)" -Buddha misterius ini?
Yes, sir.
Baiklah.
This way, please.
Ada di sini.
It's the 11-faced Kannon inside this miniature shrine.
Itu adalah Kannon berwajah sebelas di dalam kuil ini.
And you're saying that although no one touches it,
Dan kau bilang patung itu berputar ke samping atau berbalik sepenuhnya
it turns sideways and backwards on it's own?
tanpa ada yang menyentuhnya?
Yes.
Ya.
If it's true, that's really mysterious.
Itu pasti misterius jika itu benar.
It's true.
Itu benar.
And after that happens, something bad actually happens.
Dan setiap kali patung itu berputar, sesuatu yang buruk selalu terjadi.
Well, let me take a look at it.
Bagaimanapun juga, aku akan melihatnya.
Please.
Silahkan.
Oh, no. What shall I do?
Oh, tidak. Apa yang harus kita lakukan?
Don't tell me something bad is going to happen again.
Mungkinkah sesuatu yang buruk terjadi lagi?
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
The image of the Buddhist statue that turns it's back on it's own
Patung Buddha yang berbalik sendiri
causes a very queer case.
menimbulkan kasus yang aneh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Mysterious Prophetic Statue of Buddha"
"Buddha Misterius Yang Dapat Meramalkan!"
There's nothing strange about it.
Itu terlihat seperti patung Buddha biasa.
There's nothing to worry about.
Kau tidak perlu khawatir.
If something does happen, I'll be here this time.
Meskipun sesuatu terjadi, kali ini aku akan ada di sini.
I don't want to see your face!
Aku bahkan tidak ingin melihat wajahmu!
Get out of here!
Keluar!
"Eizen Fukuhara (23)" -All you ever do is play around everyday
"Eizen Fukuhara (23)" -Setiap hari kau pergi berkeliaran
without even working.
bukannya bekerja.
"Eikyo Fukuhara (56)" -And now you're stealing like a thief?
"Eikyo Fukuhara (56)" -Dan kali ini kau sudah melakukan perampokan!
How wretched!
Menyedihkan!
I just borrowed it!
Aku hanya meminjamnya!
Either way, it's easy money that you got from the temple supporters, right?
Dan itu hanya uang mudah yang kau kumpulkan dari para pengikutmu!
You don't have to act so big shot.
Jangan terlalu merasa benar sendiri!
If you borrowed it, give it back!
Jika kau hanya meminjamnya, maka kembalikan!
So long as I give it back, right?
Aku hanya harus mengembalikannya, kan?
I don't want to see your face either.
Yah, aku juga tidak ingin melihat wajahmu!
That fool...
Si bodoh itu...
I'm sorry that you had to see that shameful sight.
Maaf kau harus melihat itu.
They are my father and younger brother.
Itu ayah dan adikku.
He mentioned that your brother was playing around everyday?
Dia berkata kalau adikmu itu selalu berkeliaran.
He went to head temple
Adikku pergi untuk berlatih di kuil kepala
so that he could take over for father,
agar dia bisa mengikuti jejak ayah kami,
but he came back in less than a month.
tapi dia pulang setelah kurang dari sebulan.
After that he didn't go back to school or work
Sejak itu dia tidak pergi ke sekolah atau bekerja.
and all he does is play around with bad friends.
Sebaliknya dia bergaul dengan sekelompok orang jahat.
"Junkoh Wakuda (28)" -He's undergoing ascetic practices here.
"Junkoh Wakuda (28)" -Dia sedang latihan bertapa di sini.
His name is Junkoh.
Namanya Junkoh.
Junkoh. This is Detective Mouri, Ran
Junkoh, ini Detektif Mouri, Ran
and Conan who came from Tokyo.
dan Conan yang berkunjung dari Tokyo.
How do you do?
Halo.
I'm Junkoh.
Aku Junkoh.
Welcome.
Selamat datang.
Junkoh, we just looked and the Kannon statue was facing backwards.
Junkoh, saat kita melihatnya tadi, patung Kannon sudah berbalik.
I hope nothing bad happens.
Kuharap tidak terjadi hal buruk.
I sure hope so.
Benar.
I'm sorry that I'm drinking before the head priest.
Aku minta maaf karena minum lebih dulu.
Father will eat alone, after he finishes chanting the sutras,
Ayahku akan makan sendiri setelah dia selesai berdoa,
so please make yourself at home.
jadi anggap saja rumah sendiri.
You cook too, Junkoh?
Junkoh, kau bisa memasak?
That's part of training too.
Ini bagian dari latihanku.
Junkoh is a much better cook than I am.
Junkoh bisa memasak lebih baik daripada aku.
What's this?
Apa ini?
That's nothing to brag about.
Itu bukan sesuatu yang bisa dibanggakan.
Oh, Father, this is Mr. Mouri who has come from Tokyo.
Oh, Ayah. Ayah, ini Detektif Mouri dari Tokyo.
He's going to investigate the 11-faced Kannon.
Dia sedang menyelidiki Kannon berwajah sebelas untuk kita.
The Buddha letting the living know
Sang Buddha memperingatkan yang hidup
that something bad is going to be happening.
kalau kemalangan akan tiba.
It's not something that a detective can handle.
Itu bukan sesuatu yang harus diurus oleh seroang detektif.
You'd better hurry on and leave.
Kau sebaiknya bergegas dan pergi.
Yuka, Junkoh,
Yuka, Junkoh,
your weddings are going to be held in September.
pernikahan kalian akan diadakan pada bulan September.
I'm going to say my nightly sutra.
Aku harus melakukan doa malamku.
Let me go with you, then.
Aku akan bergabung denganmu.
It's fine.
Tidak apa.
Discuss the wedding or whatever with Yuka.
Diskusikan pernikahan atau apa pun dengan Yuka.
Come...
Ayo...
Ran and Conan, eat your dinner.
Ran, Conan, makanlah.
I'm sorry.
Maaf.
He's not a bad person but he's stubborn.
Dia bukan orang jahat, tapi dia itu bisa sangat keras kepala.
This is delicious!
Ini sangat bagus.
Our temple supporter gave this to us.
Donatur kuil kami memberikan ini pada kami.
Please help yourself to it, Conan.
Conan, makanlah.
Thank you.
Terima kasih.
How about you, Ran?
Ran, bagaimana denganmu?
I don't want to eat at this time because I'll get fat.
Beratku akan bertambah jika aku makan selarut ini.
That's how girls your age are.
Kau sudah ada di usia seperti itu.
I used to be that way too, when I was young.
Aku juga dulu seperti itu, saat aku masih muda.
Don't you have to feed it, mother?
Bu, apa kau tidak memberinya makan?
I'll go later
Kita ada tamu hari ini.
because we have guests tonight.
Aku akan memberinya makan nanti.
Do you have a pet?
Apa kalian memelihara binatang?
No.
Tidak,
But you'll find out when you come with me later.
tapi kau akan melihatnya jika ikut denganku nanti.
I wonder what it is?
Kira-kira apa itu?
What is the bad thing that the Buddha told you about?
Jadi, apa kabar buruk yang telah diperingatkan oleh Kannon?
Last year, a person, who went to pick edible plants in the mountains,
Tahun lalu seseorang yang mencari sayuran liar
was attacked by a bear.
diserang oleh beruang.
Yes, although his life was spared.
Ya. Tapi dia berhasil selamat.
They were saying that when the bear got out of hibernation,
Mereka bilang tidak ada yang bisa dimakan karena di sana masih ada salju
there was still snow left and it probably couldn't find food.
saat beruang itu bangun dari hibernasi.
Before that, we were all relieved that the typhoon went by,
Sebelumnya, tepat setelah angin topan berlalu dan kami kira sudah aman
but there was a landslide and a house collapsed.
tapi sebuah rumah tertimbun tanah longsor.
You mean that statue had it's back turned both times?
Apakah patung Buddha itu berbalik pada kedua kejadian itu?
I guess I'll go get your mattresses ready for you then.
Aku akan mengeluarkan futonmu.
Dad, why don't you stop drinking already
Ayah, kenapa kau tidak berhenti minum
and eat dinner?
dan makan sesuatu?
Don't worry, why don't you watch TV or something?
Jangan khawatir. Kau bisa menonton TV.
Come to think of it, Father sure is late.
Kalau dipikir-pikir, Ayah lama sekali.
Maybe he's praying with all his might
Mungkin dia berdoa sangat keras
for the happiness of both of you?
jadi kalian berdua akan bahagia.
Dad.
Ayah.
Come on, it's bath time.
Mereka bilang kita bisa mandi.
What're you going to do?
Apa kau akan mengambilnya?
I guess no bath for me tonight.
Tidak malam ini.
That's why I told you not to drink so much.
Aku bilang jangan minum terlalu banyak.
The priest is still chanting his sutra.
Biksu Kepala masih berdoa.
How embarrassing.
Ini memalukan.
What?
Apa itu?
Everybody stay back.
Mundur.
Pops!
Paman!
It's not long since he's been stabbed.
Belum lama sejak dia ditikam.
Only a few minutes have passed.
Hanya beberapa menit.
Ran, call the police.
Ran, panggil ambulans dan polisi.
Okay.
Baik.
There are no signs of struggle.
Tidak ada tanda-tanda perlawanan.
Pops!
Paman!
This...
Ini...
It looks to have been moved recently.
Sepertinya baru saja dipindahkan.
What's this scratch?
Potongan apa ini?
"Officer Shimokawa (48), Officer Hayashi (32)" -Which means,
"Petugas Shimokawa (48), Petugas Yamanashi (32)" -Jadi
after the priest came here to chant the sutra,
kalian semua barada di ruangan yang sama
you were all together right through?
setelah biksu kepala pergi untuk melakukan doa?
Yes, until the 8 pm bell rang,
Ya. Kami tetap bersama
we were all together.
sampai bel pukul delapan berbunyi.
It's probably the doings of someone who came from outside.
Seseorang pasti menyelinap masuk dan membunuhnya.
We had the forensics check the doors and windows in front
Kami melakukan pemeriksaan forensik di pintu depan dan jendela,
but there are no traces of anyone having come in from outside.
tetapi mereka tidak menemukan tanda-tanda pembobolan.
I see.
Begitu.
Well, if a stranger had come in,
Yah, jika seseorang memasuki ruangan,
the priest wouldn't continue chanting the sutra
tidak mungkin biksu akan berdoa secara tenang
without doing anything about it.
sampai dia ditusuk.
Inside that golden chandelier like thing,
Ada sesuatu yang menempel
there's something stuck to it.
pada lampu gantung emas itu.
I'm telling you,
Dasar kau.
stop getting in the way of investigation!
Berhenti menghalangi penyelidikan!
It's cellophane tape.
Ini adalah perekat.
It was on the inside of the canopy on the left side.
Itu menempel di bagian dalam kiri kanopi.
Who are you?
Siapa kau?
What're you guys? What're you doing at my house?
Siapa kalian? Apa yang kalian lakukan di rumahku?
Tell me your name.
Identifikasikan dirimu.
I'm the son of the owner of this house.
Aku anak dari pemilik rumah ini.
Eizen!
Eizen!
What's up? A robbery or something?
Ada apa? Apa kita dirampok?
Father's...
Ayah...
What's going on?
Apa yang terjadi?
Your father has been murdered by someone.
Ayahmu telah dibunuh oleh seseorang.
Where were you until now, Eizen?
Eizen, dari mana saja kau?
I was with my friends.
Aku bersama seorang temanku.
Who the heck are you anyway?
Lagi pula, siapa kau?
I'm Kogoro Mouri, a detective.
Kogoro Mouri. Aku seorang detektif.
Could you give us the name of your friend?
Bisakah kau memberitahu kami nama temanmu?
Why do I have to tell you?
Kenapa aku harus memberitahumu?
You were scolded by your father this afternoon, weren't you?
Ayahmu memarahimu sore tadi, bukan?
He told you to give back the money,
Dia memintamu mengembalikan uangnya,
and you shouted back that you would, then left.
dan setelah mengakui itu, kau pergi.
If you can't return the money,
Jika kau tidak dapat mengembalikan uang,
that would be a motive for you to kill your father.
kau akan memiliki motif untuk membunuh ayahmu.
You got to be kidding.
Jangan konyol!
It's true that I borrowed money but just a measly 300,000 yen!
Memang benar aku meminjam uang tapi hanya 300,000 yen saja!
Do you think I'd kill somebody for such chicken feed!
Aku tidak akan membunuh seseorang dengan jumlah yang sedikit itu!
And, what's your friend's name?
Siapa nama temanmu?
Manami Sakurai. She's a hostess for a shop called Romance.
Manami Sakurai. Dia adalah penghibur di klub Romance.
Debt's built up after I kept going there for sometime
Aku berhutang setelah pergi ke sana beberapa kali,
so I borrowed some money from the reception hall in the temple
jadi aku meminjam beberapa uang yang disisihkan
that was supposed to be used for repairs.
untuk merenovasi aula resepsi.
The cellophane tape was on the left of the canopy.
Perekatnya menempel di sisi kiri kanopi.
And on that side...
Dan di sisi itu...
What was that?
Apa itu tadi?
What's wrong, Conan?
Conan, ada apa?
An animal fled just now.
Aku melihat seekor binatang melarikan diri.
That's a tanuki (Japanese racoon dog).
Itu tanuki (Anjing rakun Jepang).
I told you a while ago, right?
Ingat apa yang kami katakan sebelumnya?
Mother feeds it so it comes around at night.
Ibuku memberinya makan, jadi dia datang ke kuil di malam hari.
Really?
Benarkah?
It seems to be living in the thicket in back of the mountain
Dia sepertinya tinggal di semak-semak di belakang gunung
around the road that leads to the waterfall.
di sekitar jalan yang mengarah ke air terjun.
What a surprise that was!
Itu benar-benar mengejutkan.
It surprised you, didn't it?
Kau terkejut, bukan?
It's an automatic bell hammer.
Ini adalah pembunyi lonceng otomatis.
Father and Junkoh...
Ayah dan Junkoh...
go off to see the temple supporters sometimes.
terkadang pergi untuk menemui para donatur kuil.
This is...
Ini...
Yes, thank you.
Baiklah, terima kasih.
If you will excuse me.
Sampai jumpa.
It has been confirmed that Eizen
Aku bisa memastikan bahwa Eizen
had been at a shop called Romance until 30 minutes ago.
berada di Romance sampai sekitar 30 menit yang lalu.
See, I told you. I got an alibi.
Lihat? Aku punya alibi.
How dare you suspect me.
Beraninya kau mencurigaiku.
Pops. Take a look at this.
Paman, lihat ini.
This was found near the tanuki's den.
Aku menemukannya di dekat sarang tanuki.
What is it at a busy time like this?
Ada apa di saat sibuk seperti ini?
Conan, don't get in their way.
Conan, jangan ganggu dia.
But, it's important.
Tapi ini penting.
Please come with me.
Ikut denganku.
The tanuki got it's food every night at this bell tower.
Tanuki diberi makan setiap malam oleh menara lonceng ini.
So what?
Terus?
This bell is hammered automatically.
Bel ini dilengkapi dengan pembunyi otomatis.
The bell rang when we were in the dining room too, right?
Kita mendengar belnya berbunyi saat kita ada di ruang makan.
So, what?
Ya, jadi?
I think the tanuki found this salami here
Mungkin tanuki menemukan salami ini di sini
and took it back to it's den.
dan membawanya ke sarangnya.
Here?
Di sini?
I see, so that's what it was...
Itu dia. Jadi begitu...
The one who killed Eikyo
Pembunuh Tn. Eikyo membunuhnya
didn't come to the main building at all.
tanpa memasuki kuil.
So, in this case, the alibi is meaningless.
Alibi sama sekali tidak berguna dalam kasus ini.
Eizen, you could've committed the crime too.
Eizen, bahkan kaupun bisa membunuhnya.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Let me explain.
Biar aku jelaskan.
The salami was placed on this side of the chain,
Pembunuh menempatkan salami di sisi rantai ini
in other words, on the side where the wooden hammer move when it rung
dengan kata lain, ke arah palu bergerak saat bel dibunyikan?
and pulled the string through the hole of the chain.
Dan melewati tali melalui lubang.
Then, the string was stretched over to the window
Kemudian mereka menarik tali melalui jendela
all the way into the main building of the temple.
sampai ke bangunan utama kuil.
After that, the tip of the string was pulled through the space
Setelah itu, ujung tali ditarik melalui celah
in the canopy and into the main building.
di kanopi dan ke dalam bangunan utama.
The tip string was pasted onto the knife using cellophane tape.
Pisau ditempelkan ke ujung tali menggunakan selotip.
When the time came and the hammer is pushed forward,
Saat pemukul loncong otomatis mendorong palunya ke depan,
the string that are connected to the knife is pulled
tali yang terhubung ke pisau ditarik
and the knife falls.
dan pisau itu jatuh.
After that, the tanuki takes the salami back to it's den
Kemudian tanuki membawa salami ke sarangnya,
without leaving a single trace of the trick behind.
menghapus semua jejak trik.
By this method,
Dengan cara ini,
the perpetrator didn't have to be here to kill Eikyo.
pelaku tak harus berada di sini untuk membunuh Eikyo.
Therefore, everybody who was at this temple back then,
Itu membuat semua orang yang berada di kuil
including Eizen is a suspect.
dan Eizen sebagai tersangka.
Right, he's right.
Ya, dia benar.
However...
Tapi...
However, the one who killed Eikyo...
Tapi, orang yang membunuh Eikyo...
is none other than you,
adalah kau,
Junkoh!
Junkoh!
What makes you so sure?
Bagaimana kau bisa tahu?
The one who could've done this
Orang yang bisa melakukan ini
has constant access to the main temple building,
memiliki akses langsung ke bangunan kuil utama,
like preparing books for sutras giving offerings.
seperti menyiapkan buku sutra untuk memberikan persembahan.
Therefore, no one else except Junkoh.
Karena itu, tak ada orang lain kecuali Junkoh.
I did it!
Aku melakukannya!
I did it exactly as Mr. Mouri had explained.
Aku melakukannya persis seperti yang dijelaskan Tn. Mouri.
Darn it! Why'd you kill Father?
Sial! Kenapa kau membunuh ayahku?
The fact is I have a fiancee.
Sebenarnya aku bertunangan dengan orang lain.
But, the priest insisted that I marry Yuka.
Tapi biksu kepala ingin aku menikah dengan Yuka.
At first I was hesitant to answer
Awalnya aku ragu,
but thinking of all the things he did for me,
tapi saat aku mempertimbangkan semua yang telah dia lakukan untukku,
I just couldn't make myself refuse the offer.
aku tidak bisa menolak.
So in time, the priest believed that I had approved
Pendeta itu percaya bahwa aku telah memberikan persetujuanku
and even planned the wedding date...
dan memilih tanggal pernikahan...
Then, this was all because of me.
Jadi ini salahku.
All because I didn't reject what Father said.
Ini salahku karena tidak menolak Ayah.
I sort of had an idea of how Junkoh felt.
Aku sedikit memahami mengenai bagaimana perasaan Junkoh.
But I didn't want to get Father angry so...
Tapi aku tidak ingin mengecewakan ayahku.
You should've just said no!
Kau seharusnya mengatakan tidak padanya!
Even if the old man got angry,
Bahkan jika dia marah padamu,
all you had to do was leave this temple!
kau bisa saja pergi!
I had no intention of wanting to kill him.
Aku tidak bermaksud membunuhnya.
I just wanted to scare him
Aku hanya ingin menakut-nakutinya
and tell him that bad things happen in this temple,
dan meminta untuk mengakhiri pelatihanku
so I would like to quit training here.
karena semua hal buruk yang terjadi di kuil.
So I made the Kannon statue inside the miniature shrine turn it's back
Jadi aku memutar patung Kannon di dalam kuil,
and moved the desk slightly to the side
dan memindahkan mejanya ke kanan
so that the knife wouldn't touch his body when it came falling.
sehingga pisau tidak akan menyentuh tubuhnya saat jatuh.
Excuse me.
Maaf.
Pops Kogoro told me to tell you.
Paman Kogoro memintaku melakukan sesuatu untuknya.
Detective Mouri?
Detektif Mouri?
He said that he wants you to try dropping a knife
Dia ingin kau menjatuhkan pisau
from the same height as where the cellophane tape was.
dari ketinggian yang sama di mana pita itu menempel.
I guess I've got to do it
Jika Detektif Mouri meminta kita melakukannya,
if it's a request from Detective Mouri.
maka kita harus melakukannya.
Here goes!
Kita mulai.
I thought so...
Sudah kuduga...
It's impossible to kill him with this trick.
Mustahil untuk membunuh seseorang menggunakan trik ini.
Forensic officer, is this white powder from taking fingerprints?
Pak, apakah bubuk putih ini sisa dari debu untuk cetakan?
No, it's not.
Tidak.
It's plain rice powder.
Ini tepung beras.
Junkoh, we'll hear the rest of your story at the station.
Junkoh, kau bisa memberitahu kami sisanya di stasiun.
Junkoh.
Junkoh.
Were you the one who moved the Kannon all this time?
Apakah kau yang memindahkan Kannon selama ini?
No, the only time I turned it backwards was today.
Tidak, hari ini adalah satu-satunya hari aku mengubahkannya.
Please wait.
Tunggu sebentar.
It's most likely that Junkoh used that trick to try
Memang benar jika Junkoh berusaha untuk menakuti Tn. Eikyo
and scare Eikyo.
menggunakan trik itu.
However, he's not the one who killed Eikyo.
Tapi bukan dia yang membunuhnya.
What?
Apa?
Rather, it's impossible to kill someone using that method.
Faktanya, tidak mungkin membunuh seseorang menggunakan metode itu.
Even if he were hit, at most, he would only end up hurt.
Bahkan jika pisau itu mengenainya, itu hanya akan melukainya.
So, who is the actual killer?
Jadi siapa sebenarnya yang membunuhnya?
That's you, his wife, Masako, correct?
Itu adalah kau, istrinya, Masako, kan?
You saw Junkoh setting up the trick, didn't you?
Kau melihat Junkoh menyiapkan triknya, bukan?
So you tried to frame him for the murder.
Kau berencana untuk menjebaknya.
Just what do you think you're saying, detective?
Detektif, apa yang kau bicarakan?
By the corpse on the side of the desk,
Dengan mayat di sisi meja,
some rice powder was found.
beberapa tepung beras ditemukan.
After dinner,
Setelah makan malam,
the only ones who ate sweet mochi rice were you and Conan.
hanya kau dan Conan yang makan kue beras yang ditaburi tepung beras.
If it were before the victim started chanting the sutra,
Jika bubuk itu ada di atas meja sebelum dia mulai berdoa,
he would've wiped it off.
dia pasti sudah membersihkannya.
In other words, the perpetrator is the only one
Dengan kata lain, hanya si pembunuh
who could've left the powder there!
yang bisa meninggalkan bubuk itu di sana.
That's right.
Benar.
I was fed up already!
Aku sudah muak dengannya.
I didn't even want to see his face!
Aku tidak ingin melihat wajahnya lagi.
That's why I killed him.
Itu sebabnya aku membunuhnya!
He shouts when things don't go his way.
Dia selalu berteriak ketika hal-hal tidak berjalan sesuai keinginannya.
He has to have a say in the littlest things.
Dia dengan angkuh mengeluh tentang hal terkecil.
He complains as if he's some big shot.
Dia mengeluh seolah-olah dia orang hebat.
He thinks his children and I are his slaves
Dia memperlakukan istri dan anak-anaknya seperti budak
and tries to take complete control over us.
dan mencoba untuk mengendalikan kita.
I'm so glad he's gone, good riddance!
Aku merasa lebih baik sekarang setelah dia sudah mati!
Mother.
-Ibu. -Ibu.
I'm sorry to have gotten you messed up in all this.
Maaf karena aku sudah melibatkanmu dalam hal ini.
Rather, I'm more worried about you.
Aku lebih mengkhawatirkanmu.
We couldn't solve the mystery of the statue that faces backwards
Kita tidak pernah menemukan rahasia di berputarnya patung Kannon.
so we weren't of much help.
Maaf kami tidak bisa membantu.
I knew about it from the start.
Aku sudah menyadarinya saat kita tiba.
What?
Apa?
You said that it would always turn backwards
Patung Buddha itu hanya berbalik
after a heavy rain or when there's a lot of water after snow melts, right?
setelah hujan deras ataus saat ada banyak salju yang meleleh.
It happens when the water of the waterfall in the backyard increases
Itu terjadi saat air dari air terjun di halaman belakang naik
and the low frequency sound wave,
dan gelombang suara frekuensi rendah,
resonates with the air in the miniature shrine
beresonansi dengan udara di kuil
making the statue turn little by little.
dengan perlahan memutar patung Buddha itu.
Is that so?
Benarkah?
You really know odd things, don't you?
Kau tahu banyak hal aneh, ya?
I called Shinichi
Aku menghubungi Shinichi.
and he told me what to say.
Dia berkata kalau mungkin itu penyebabnya.
Why won't Shinichi just come here
Dia seharusnya datang ke sini
and solve the case instead of calling?
dan memecahkan kasus ini daripada menelepon.
I am solving the case.
Tapi aku sudah melakukannya.
"Next Episode" -This is our lab.
"Episode Selanjutnya" -Ini labnya.
I see.
Begitu.
This is my robot.
Ini robotku.
God knows why he made something like that.
Aku tidak tahu kenapa dia membuatnya.
Who looks most suspicious?
Siapa yang kau curigai?
I think it's Mr. Tanizaki.
Aku harus mengatakan, Tn. Tanizaki.
Isshiki, turn off the main gas switch.
Isshiki, matikan gasnya.
Horiuchi, call the ambulance.
Horiuchi, panggilkan ambulans.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Mengerti! -Mengerti!
Next Conan, "The Mechanical Witness"
Selanjutnya dalam Conan, "Saksi Mekanis"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mouse"
"Tikus"
Tanuki, mouse so the hint goes.
Petunjuk pertama adalah tanuki, sekarang tikus.
It has to do with animals?
Mungkinkah berhubungan dengan hewan?
Get a load of the next hint then!
Perhatikan petunjuk minggu depan!